                    Работа с базой данных через SQLAlchemy
                    Подключение к базе данных и создание таблиц

FastAPI поддерживает работу с самыми разными системами баз данных: PostgreSQL, MySQL,
SQLite, Oracle, Microsoft SQL Server и т.д. Причем мы не ограничены только реалиционными 
базами данных и равным образом использовать и нереляционные, так называемые NoSQL-системы 
баз данных.

При работе с базами данных самым простым решением является использование специальных 
инструментов - ORM (Object Relational Mapper), которые позволяют абстрагироваться от 
строения базы данных в конкретной СУБД и позволяет автоматически связать сущности в коде
Python с таблицами в базе данных. В FastAPI наиболее распространным ORM-инструментом 
является SQLAlchemy ORM

Рассмотрим работу с базой данных через SQLAlchemy ORM на примере SQLite, поскольку SQLite
не требует установки сервера или каких-то дополнительных инструментов. Кроме того, 
перейти от одной СУБД к другой не составить особого труда и почти не потребует изменения
кода взаимодействия с БД, за исключением пары строк кода.

Прежде всего нам надо установить сам SQLAlchemy с помощью команды

$ pip install sqlalchemy

                        Определение строки подключения к БД

Прежде всего для подключения к базе данных необходима строка подключения, которая включает
адрес базы данных и другие различные параметры, необходимые для подключения. Для разных 
СУБД строка подключения может отличаться. Пример строки подключения к SQLite:
	
# строка подключения
SQLALCHEMY_DATABASE_URL = "sqlite:///./sql_app.db"

Для sqlite строка подключения начинается с sqlite://, затем идет относительный или 
абсолютный путь к файлу:
	
sqlite:///относительный_путь/file.db
sqlite:////абсолютный_путь/file.db

В данном случае это "./sql_app.db", который указывает, что файл базы данных будет называться "sql_app.db" и будет располагаться в текущей папке.

В зависимости от конкретной субд строка подключения будет различаться. Так, если бы мы подключись бы к базе данных PostgreSQL, то строка подключения имела бы следующий формат:
1
	
SQLALCHEMY_DATABASE_URL = "postgresql://user:password@postgresserver/db"

где user - имя пользователя на сервере PostgreSQL, password - пароль, postgresserver - адрес сервера, а db - имя базы данных на сервере.

При подключении к другим системам баз данных по сути это единственная строка кода, которая потребует изменения.
